Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
内务府做事还算尽心
这套护甲做得也算是大气华贵
为娘娘做事 哪能不尽心尽力呀
知道为本宫尽心做事
便是顾忌本宫
名分不是要紧的
要紧的是皇上的心在哪儿
皇上封了敬妃又如何
照样不宠爱她
皇后就更不用说了 人老珠黄
皇上只是顾忌太后罢了
是呢
在王府的时候
皇上就对皇后淡淡的
如今就更不用说了
启禀娘娘
江太医为您把平安脉来了
传
嗻
华妃娘娘万安
起来吧
有劳太医了
娘娘 凤体无恙一切安好
既然安好 那何时才有胎气
富察贵人都已经有孕了
娘娘自四年前小产后就有些伤身
仔细调理后才渐渐复原
要等佳音 也是指日可待
其间娘娘还要好生保养身子才好
借太医吉言 但愿天从人愿
太医院一切还顺利吗
托娘娘洪福 一切无恙
本宫能有今日
多亏你兄弟二人
本宫自然不会亏待你们
治时疫那方子是怎么得来的
你与本宫心里有数
做事谨慎些吧
微臣知道
当日为保性命
不得不出此下策
还请娘娘见谅
只要能达到目的
何必介怀采取何种手段和方法
大人不必过虑
只是那温实初没有起疑吧
他起疑又如何呀
他虽然医术出众
但在太医院资历尚浅
无凭无据的
他只能吃这个哑巴亏
那便好 退下吧
怎么你每次为华妃娘娘请脉回来
便一脸不快
你不明白
有什么不明白的
在太医院你我兄弟已是占尽风光
又有华妃娘娘撑腰
飞黄腾达指日可待
飞黄腾达
那是要会做人会惜命的人
才能享受的
管好你的嘴 做好你的事
事不关己便作不知
这才是宫中的求生之道
臣妾给皇后娘娘请安
皇后万福金安
都起来吧 赐座
谢皇后娘娘
怎么安常在又不来了
安妹妹咳疾未愈
太医告诫
实在不宜再出门遇上风寒
是而不能来向皇后娘娘请安了
安常在体弱
如今时疫未清 还是少走动好
多谢皇后娘娘体恤
对了 宫中的例银都发放了吗
都已按时发足了
内务府发放的例银
本宫都瞧过账簿了
有些账目华妃都清楚了吗
各宫各人都是按着
老祖宗定下的月例银子发放的
绝无错漏
可给敬妃看过吗
不用看
臣妾对过的账目绝无错漏
且敬妃不熟悉银钱账目
看了也费事
反而延误了例银发放
惹得合宫抱怨
皇后娘娘
臣妾看账簿的确有些慢
但臣妾一定好好研习
绝不再拖延
好好研习 你要研习多久啊
若是给你时间好好研习
要耽误多少事
天资不足难当大任
拖拖拉拉的
反而让奴才们笑话
为尊上者愚笨无能
富察贵人 你害喜厉害吗
臣妾早起时便想吐
早午晚膳后更易恶心不安
实在是辛苦
既然辛苦就少吃一些
若要让御膳房早中午的
给你流水似的送东西吃
自然是要吃了吐 吐了吃
恶心个没完
怀胎十月哪有不辛苦的
你如今身子金贵
哪怕天天鲍参翅肚
也没什么了不得的
难得宫中有添丁之喜
这所有人的眼睛和心思
都放在你肚子上了
谢皇后娘娘关怀 臣妾铭记于心
不怪华妃娘娘嫌嫔妾吃得多
这有孕的辛苦
娘娘是不能体会的
别说本宫也怀过龙胎
即便没有 见也见多了
怀个孩子像得了元宝似的
到处显摆
到底是没见过世面的小家子
好了 都少说一句吧
富察贵人
你这一胎若是个阿哥便好了
皇上膝下皇嗣不多
你若能一举得男
他日为嫔殡为妃 都指日可待
为了阿哥 也为了你自己的身体
你一定要珍重身子
是
这是内务府新制的脂粉
皇上临走前特意吩咐的
让他们精心制作供我使用
是啊
皇上说富察小主有孕
安常在有咳疾
延禧宫所用香料会格外小心
避用麝香 多用宁神静气的香料
所以这些香粉事先都经太医看过
绝不会伤了小主的胎气
你看你多有福气呀
皇上对你这么上心
我是福气好啊
可是隔壁那个安常在得了咳疾
多晦气呢
简直就是个丧门星
宝鹃 什么事那么高兴啊
小主 您不是去看淳常在了吗
怎么那么快就回来了
你干什么去了
奴婢真的什么也没干
把手伸出来 伸出来
怎么灰扑扑的
香灰
奴婢实在是看不过
富察贵人欺负小主
奴婢听说香灰拌了马尿
洒在墙根底下就能让那个人倒楣
奴婢实在是看不过去才这么做的
你疯了
这样的无稽传闻你也信
千错万错都是奴婢的错
小主若是生气就只怪奴婢
奴婢认罚
若是小主带奴婢去见富察贵人
那奴婢绝对不会连累小主的
起来
你是我的贴身宫女
你做与我做
在外人看来又有什么区别呢
再说我日日看她盛气凌人
何尝不想她气焰低些
你只不过是赶在我前面
做了我想做的事情而已
小主
奴才跟着主子久了
主子的心意便是奴才的心意
对不对
所以你如今做什么说什么
也都是揣度我的心意做的
剪秋对皇后如此
流朱对莞贵人也是如此
那小主 奴婢错了吗
怎么会
所谓忠仆 就是这个样子
莞贵人吉祥
姐姐怎么坐起来了
可感觉好些了
我好些了
贵人的身体已经好了许多了
只是大病伤身
还需要好好静养
多谢你温太医
我能捡回这条命 是多亏了你
贵人 微臣心中有一件事
一直有些疑惑
你说
贵人不觉得
您的时疫发得太突然吗
微臣记得这宫中的时疫
最早是在华妃的宫中发现的
紧接着就是贵人这里
而贵人当时正在被禁足
并没有跟华妃宫中的杂役来往过
怎么会突然患上时疫呢
你是说有人要借时疫害死我
微臣只是疑心
姐姐好好想想
可有什么不妥之处
内务府特命奴才
给您送套新的茶具过来
茶都沏好了 请小主品尝
采月
小主 怎么了
我这套茶具换过了吗
是啊
小主得的是时疫
所以用过的东西
尤其是茶具碗盏
都拿去砸碎埋了
下去吧
是
我记得在我得病的前两日
华妃身边的周宁海
给我送来一套茶具
说是内务府让他送来替换的
我看着那茶具
并非嫔妃该有的规制
想着自己还在禁足
不便与他争辩 便暂且用了
这时疫传染得很厉害
为了避免传染
一是不能与病患接触
二是病患用过的东西
万万不能接触
尤其是这同碗饮水
难道周宁海送来的茶具
是得了时疫的人用过的
恐怕是
不 一定是
华妃要置我于死地
已经不是第一回了
是她一定是她
姐姐 先别着急
这件事暂时还需要证据
还有一事我不明白
江诚 江慎两人
擅长的是婴妇之科
怎么突然触类旁通
倒擅长起治疗时疫之术了
若微臣说这治疗时疫的方子
大半是出自微臣之手
小主您信吗
我信 你有这能力
只是这方子
为何会到了他们手中呢
本来微臣已经写了大半
只是还有几味药尚需斟酌
所以不敢擅用此方
便把它放在了太医院的抽屉里
估计是他们趁着我忙着
照顾惠贵人
顺手牵羊偷走了方子
他们大约也在方子里面
加了几味药进去
只是因为不擅长治疗疫病
方子制得未免太猛了些
而我给惠贵人用的药
却是温补性的
既然皇上已经说了他们有大功
想来你再去说什么
也没有人会相信
反而会说你邀功心切
放心 这件事我自有理论
理那些丝线有什么意思
剪不断 理还乱
如今时日长了
理这个好打发辰光
年纪轻轻还说什么打发辰光
倒不如多点时间陪陪皇上
宫中寂寞
陪着娘娘觉得心里安静
你最近越发喜欢来景仁宫了
倒少去碎玉轩和莞贵人
淳常在做伴
皇后娘娘不喜欢臣妾伺候在旁吗
你乖巧安静 本宫自然喜欢
只是哪有人不爱热闹的
你怎会喜欢来
这个长日安静的景仁宫
因为长日安静
所以教会人忍得住寂寞
皇后娘娘气度高华如山巅云
臣妾心生倾慕
而且臣妾也有咳疾
不适宜去人多的地方
所谓气度高华 沉静自持
都只不过是被这安静和寂寞
浸泡得久了
人也变得如此
臣妾失言 并非此意
起来吧
本宫自然知道你不是这个意思
你我之间 不用多言
谢皇后娘娘
对了 臣妾做了一个香囊
想要献给娘娘
还望娘娘不嫌弃臣妾
双手笨拙才好
这个香囊好别致啊
闻出来的味道也清淡典雅
是以牡丹和兰花为料
配了沈水香和松针
初闻只是感觉清淡
闻久了
牡丹那种雍容的底蕴
才会缓缓渗透出来 沁人心脾呀
这绣花图纹
也是本宫最喜欢的凤穿牡丹
只要娘娘喜欢就好
这香囊虽好 只是可惜了
本宫素日不用香料
臣妾失察
臣妾每每来宫中请安
只知娘娘宫中尽是花卉鲜果清香
却不知娘娘是不爱用香料的
都是臣妾太过粗心了
本宫不是不喜欢香料
只是嘱咐你
有些香料用得不当只会伤身
臣妾多谢娘娘教诲
你懂得用香料
就应该知道其中的厉害
春天了 连猫也要叫春
其他猫就会叫
可是本宫的松子却喜欢扑东西
猫儿春天发性不好哄
但是猫喜欢闻气味
闻久了便听话了
安常在最懂香料
难怪有这个法子
臣妾回去一定把这种香悉心配好
然后拿过来给松子闻着
调教几天就好了
好啊
景仁宫的花都开了
本宫想遍邀宫中嫔妃
一起赏春同乐
是
真香啊
小主 那边有好多花
这皇后娘娘宫里地气最暖
花也开得最早最艳丽
这景仁宫是地气最好
可你呢是福气最好
有四个月了吧
是啊
太医说过了四个月 这胎就稳了
当年本宫怀三阿哥的时候
害喜就害得特别厉害
这脚肿得根本就穿不上鞋
我看你倒是挺好的
听说齐妃怀孕那会儿
三阿哥就身强力壮地爱闹腾
所以如今性子就急些
皇上教导起来都得费点劲呢
你
说得也是
这身强力壮闹腾的劲
也只有齐妃娘娘受得起
华妃娘娘这身娇肉贵的
哪能经得起这生儿育女的辛苦啊
但愿你怀的是个阿哥
若是个公主
岂不是白费了你现在这股得意劲
现在你有身孕 不应该站这么久
剪秋
是
赐富察贵人到廊中坐下
再拿个鹅羽软垫垫上 别着凉了
是 娘娘
谢皇后娘娘
富察姐姐安好
富察姐姐的脂粉香甜美如清露
似乎不是宫中平日用的
莞贵人的鼻子可真灵啊
这是皇上特意让内务府为我制的
既不伤害胎儿 又润泽肌肤
果真是极好的东西
皇上对姐姐真是体贴
莞贵人若是喜欢
我便赠与你一些吧
皇上特意为姐姐所制的东西
我怎么好意思要呢
那也是
到底是皇上对我的一片心意
莞贵人如此客气
那我也就不勉强你收下了
既然是皇上的心意呀
贵人你就好好留着吧
最好拿个香案给它供起来
你说你这涂在脸上风吹日晒的
再把皇上的心意给晒化了
妹妹 咱们走
谁没怀过孩子
我就瞧不得她那轻狂样
欣姐姐消消气吧
如今人家正在风头上
你何苦要跟她置气呢
皇后娘娘万福金安
欣常在你们在说什么
姐姐说今天天气不错
今天天气这么好
不如皇后把松子抱出来吧
齐妃最爱的就是松子那只猫
来了成日要抱着
只是莞贵人害怕
也好
剪秋啊 去抱松子出来吧
奴婢可不敢抱它
那猫现在重得很
到了春天又烦躁
这会儿不知道到哪儿玩去了
才说松子呢
它就自己跑出来了
皇后娘娘把松子养得真好
又大了一圈
别人养猫儿养狗儿的
敬妃姐姐就爱养些与众不同的
她的玻璃缸子里
竟养了老大只乌龟呢
我原也是不想动什么脑子的
它又好静 又好养
又不拘着给它吃些什么
我手脚粗笨也养不好什么的
敬妃姐姐若说自己手脚粗笨
那妹妹我就不知如何说自己了
敬嫔还没正式封妃呢
莞贵人就一口一个敬妃地唤着
未免也太殷勤了
还怕以后没日子叫吗 急什么
华妃 你也太较劲了
有没有正式封妃有什么要紧
只要皇上心里头认定
她是敬妃就可以了
你说是不是
是便是 不是便不是
若是有福之人 自然是不怕等的
若是没福气的
差那么一时一刻终究也是不成的
今天已经是初三了
再过十来日便要册封了
敬妃 你要好好准备着啊
是
敬妃与华妃同日进府侍奉皇上
如今不仅封妃
而且帮着华妃你协理六宫事宜
妹妹有人协助 是妹妹的福气
本宫更是有福的 可以乐得清闲
皇后娘娘福泽深厚
这牡丹花开得倒是好啊
只是粉红一色终究是次色
登不得大雅之堂
还不如这芍药
虽非花王却是嫣红夺目
这才是大方的正色呢
粉红都是妾室所用
只有正红跟嫣红才是正室所用
其实只要人年轻
替什么花还要分颜色吗
如此尊卑颠倒
臣妾幼时曾学过一首诗
现在念来正合时
就在皇后和各位姐姐面前献丑了
你念吧
庭前芍药妖无格
池上芙蕖净少情
唯有牡丹真国色
花开时节动京城
好一个唯有牡丹真国色呀
这尊卑本在人心
芍药花再红终究妖艳无格
终不及牡丹国色天香
华妃呀 今日本是赏花
你怎么好像不愉快似的
可别因为多心坏了兴致
贵人赏花赏久了 妆都花了呢
果然是皇上亲赐的香粉
真的是好香呢
怎么回事啊
小主
快请太医
小主没事吧 怎么样
怎么样啊
疼
没事吧小主 别着急
娘娘 疼
快请太医呀
快扶富察贵人进偏殿歇息
姐姐 你若是伤着半点 我
富察姐姐没事吧
扶进偏殿去歇息 快点
姐姐 你可别吓我呀
你觉得怎么样了
皇后娘娘 臣妾疼
太医很快就来了 别担心啊
微臣来迟 皇后娘娘恕罪
来了就好
章太医 快去看看富察贵人
是
回真皇后 小主摔倒之后
脉象不稳 胎气震动
且又受到了惊吓
微臣建议
应该马上回到自己宫中休养
微臣再开上几服药方
这样再看一看能不能恢复胎气呀
那就快点去开药方吧
是
太后金安
都起来吧
谢太后
哀家一听说就赶紧过来了
富察贵人怎么样
太医已经开了安胎药
疼
太后 皇后娘娘
富察贵人见红了
不中用了
怎么回事啊
太后 太后
富察贵人实在太可怜了
皇后宫里的猫发了性
扑到贵人身上
贵人受到撞击又惊吓
才会如此这样
那只畜生呢
臣妾已经命人去抓它回来了
那只畜生是谁养的
臣妾有罪 那个畜生叫松子
是齐妃送给臣妾
可是臣妾只是养着它来玩的
松子平日一向温驯
今日竟如此发狂
实在是臣妾有错
都起来吧
是
赶紧找软轿把富察贵人挪回去
在皇后宫中不方便
吩咐太医尽力
看还能不能保住龙子
其他的 就看天意吧
是
莞贵人怎么了
莞贵人为救富察贵人
自己跌了一跤
怕是伤着哪儿了
太医 快去看一下莞贵人
是
回禀太后 小主脖子上是外伤
敷点膏药就会好的
不过这手臂嘛
却是要好好地用药啊
还是请太医给把下脉吧
这样也可安心些
好 微臣且来把脉
恭喜小主
你瞎说什么哪
莞姐姐手都受伤了 你还恭喜
恭喜小主
已经有近两个月的身孕了
太好了
别动 别动
你坐下来 坐下坐下
章太医啊
莞贵人的身孕是真的吗
微臣从医数十年了
这一点把握还是有的
回真娘娘 莞贵人身子虚弱
适才又摔了一跤 胎象有些不稳
待微臣开个方子
让小主先用着
静静地养着也就没有大碍了
那就请章太医多费心了
本宫就把莞贵人和她腹中的胎儿
全都交托在你手上
微臣定当尽心竭力
章太医的医术高明 你放心
还请章太医先看看富察贵人吧
绘春
奴婢在
再去请几位太医来协助章太医
是 娘娘
多谢皇后娘娘悉心照拂
臣妾感激不尽
莞贵人的胎来得可真是时候
富察贵人的龙胎怕是保不住了
你的就跟着来了
好福气呀
今日之事的确意外
可是莞贵人你也太大意了
自己有了身孕还不知道
还这样扑出去救人
幸好没有受伤
万一有那么一点不妥
这可是关系到皇室命脉的大事啊
是臣妾的不是
你身边的人也都太大意了
竟连你有了身孕这样的大事
都糊里糊涂的
万一今天有什么差池
本宫就把他们
全打发去慎刑司服役
皇后娘娘息怒
不关他们的事
是臣妾自己疏忽了
身子犯懒还以为是春困
臣妾向来身子不调
月事推迟也是常有的事
而且臣妾看各位姐姐怀有身孕时
都会恶心呕吐
可臣妾并没有
人害喜的症状
本就因体质不同而有异
我怀着温宜公主的时候
也是到了四五个月才害喜的
太后 皇上膝下子嗣并不多
如今莞贵人也怀上了
真是上天赐福于我大清啊
头三个月最要紧最要小心
你要好好安心静养才是
身子还受伤了吧
是 谢太后
好了 别照了
太医都说了那只是皮外伤
也不知道会不会留下疤痕
就算有一点半点也不打紧
敷上脂粉就看不见了
现在是人没事就好了
也是 幸好孩子没事
流朱 去拿水来
是
浣碧 去拿两床更好的枕头
让你小主靠着更舒服些
好
槿汐去把门关紧别让风吹进来
是
小允子
去换床更松软的云丝被来
嗻
不要了 哪就这么娇贵了
倒闹得不安生了
好好好
我倒忘了你养胎最娇贵
那你们都出去吧
你把他们都打发走了
那谁来服侍我呀
我来服侍你好不好
你自己的身子才好
就这么急着赶过来做什么
嬛儿 我是真为你高兴哪
可是今日富察贵人小产
皇上又还没回来
我也真为你担心哪
我不会让我的孩子有事的
你自然是不会让他有事
可是富察贵人也不想啊
我告诉你
这后宫里小产的也太多了
我问过太医
他说前次欣常在小崖
是因为失足意外
这次富察贵人也是意外
你有没有觉得
这些意外有可能都不是意外呢
富察贵人怎么样
已经挪回延禧宫了
我去瞧了一眼 还在昏睡着
太医都在那儿守着呢
小主咱们进去吧 怪怕人的
怕什么
这样乱成一团
今夜铁定是不能睡了
果然三月春色 人间芳菲
连在深夜也不逊色
小主 奴婢已经照您的吩咐
把角门打开了
只是那端妃娘娘真的会过来吗
端妃娘娘是守信的人
既然传话 应该不会爽约的
小主今日扑出去救那富察贵人
可把奴婢吓坏了
实在是太危险了
您说您与那富察贵人
又没有什么素日相交的情分
何必呢
如果我说是有人推我出去的
你信吗
我猜着推我那个人的本意
是想让我撞上富察贵人的肚子
富察贵人小产
那罪魁祸首就是我
一箭双雕
这后宫的嫔妃当中
越是有身孕的人
越会成为众矢之的
今日是那富察贵人
明日怕就是小主您了
只怕今晚有很多人会睡不着
是啊
本来为了富察贵人的身孕
睡不着的人
今夜可以睡个好觉了
可是想到小主您
怕又要难眠此夜了
这么晚叫皇后过来
哀家睡不着
臣妾也睡不着
正好来和皇额娘做伴
听说富察贵人醒过来之后
知道孩子没了
在宫里哭闹得很厉害
她心里难过 闹一场也就没事了
那孽障还没抓住吗
臣妾已经尽力了
看来这么点小事还得哀家动手
竹息
奴婢在
准备好了吗
是
抱进来
皇后 你仔细看看吧
莞贵人 你瞧瞧这个
这盒子里虽没了香粉
但嫔妾闻得出这味道
是富察贵人所用的香粉
这盒子嫔妾也见贵人的宫女
拿出来过
娘娘可是在皇后庭院中所得
不错
人人都忙着看你和富察贵人
这个便被本宫拾了来
娘娘是疑心什么
我听说富察贵人小产
是因为一只叫松子的猫
突然扑了出来
你不觉得奇怪吗
当然了 猫在春天不免烦躁些
可是松子被调教过
它为什么会突然伤人
而且只扑向富察贵人呢
或许只是偶然
你看 瞧你都说得这么迟疑
想必你也是不相信的
那娘娘的意思是
富察贵人一个人能使得多少香粉
太后
竟推到一个畜生身上去
哀家有眼疾
你们就当哀家瞎了
还好哀家心里清楚得很
那孽障害死的是哀家的亲皇孙
太后恕罪
哀家一生没有做过皇后
直到先帝去世才成了太后
所以皇上一登基
哀家就让你做皇后
为的就是皇后的宝座
一直留在自己人手里
你记着
有些事哀家可以闭着眼看不见
但有些事 不行
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.